# 数据导入

在训练机器学习的模型时，需要用到大量数据，最常用的做法是利用历史的数据来训练模型。这些数据通常用csv的格式存储，或者能够方便地转化为CSV格式。下面将介绍三种将CSV数据导入到Python中的方法，以便完成对机器学习算法的训练。

## 1.CSV文件

CSV是用逗号（.）分割的文本文件。在数据导入之前，通常会审查一下CSV文件中包含的内容。在审查CSV文件时，通常要注意以下几个方面。

### 1.1.文件头

如果CSV的文件里包括文件头的信息，可以方便地使用文件头信息来**设置读入数据字段的属性名称**。如果文件里不含有文件头信息，需要**手动设定读入文件的字段属性名称**。数据导入时，设置字段属性名称，有助于提高数据处理程序的可读性。

### 1.2.文件中的注释

在CSV文件中，注释行是以#开头的，是否需要对读入的注释做处理，却决于采用什么方式读入CSV文件。

### 1.3.分隔符

CSV文件的标准分隔符是逗号（，），当然也可以使用Tab键或空格键作为自定义的分隔符。当使用别的分隔符时要指明分隔符。

### 1.4.引号

当有的字段值中有空白时，这些值通常会用引号引起来，默认使用双引号来标记这些字段值。如果采用自定义格式，那么在文件读取时要明确在文件中采用的自定义格式。

## 2.Pima Indians数据集

[UCI机器学习仓库](http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets.html)中有大量的免费数据，可以利用这些数据来学习机器学习，并训练算法模型。这里选择的数据是一个分类问题的数据集，主要记录了印第安人最近五年内是否患糖尿病的医疗数据。这些数据都是以数字的方式记录的，并且输出结果是0或1.

## 3.采用标准Python类库导入数据

Python提供了一个标准类库CSV，用于处理CSV文件。这个类库中的reader()函数，用来读入CSV文件。当CSV文件被读入后，可以利用这些数据生成一个NumPy数组，用来训练算法模型。首先下载庶几乎文件到应用目录下，并命名文件为pima_data.csv。这个文件中所有的数据都是数字，并且数据中不含有文件头。代码如下：

```python
    # 使用标准的Python类库导入CSV数据
    filename = 'pima_data.csv'
    with open(filename, 'rt') as raw_data:
        readers = reader(raw_data, delimiter=',')
        x = list(readers)
        data = np.array(x).astype('float')
        print(data.shape)
```

执行结果如下：

```
(768, 9)
```

## 4.采用NumPy导入数据

也可以使用NumPy的loadtxt()函数导入数据。使用这个函数处理的数据没有文件头，并且所有的数据结构都是一样的，也就是说，数据类型是一样的。代码如下：

```python
    # 使用NumPy导入CSV数据
    filename = 'pima_data.csv'
    with open(filename, 'rt') as raw_data:
        data = loadtxt(raw_data, delimiter=',')
        print(data.shape)
```

执行结果如下：

```
(768, 9)
```

## 5.采用Pandas导入数据

通过Pandas来导入CSV文件要使用pandas.read_csv()函数。这个函数的返回值是DataFrame。在机器学习项目中，经常利用Pandas来做数据清洗与数据准备工作。因此，在导入CSV文件时